---
author: Unintelligent Nerd
date: '2020-04-23T07:00:00.000Z'
title: 'エステティカ（Aesthetica）'
description: 'Aavegotchiエスティティカ'
contributors:
  - "unintelligent-nerd"
---

エステティカ（Aesthetica）は、区画に追加できる飾りのNFTですが、[アルケミカ](/gotchus-alchemica)やその他の統計に影響を与えません。 ただ、見た目が超カッコイイだけです。

<div class="contentsBox">

**目次**

<ol>
<li><a href=#rofl-gnome>ロッフルノーム（ROFL Gnome）</a></li>
<li><a href=#realm-globe>レルムグローブ（REALM Globe）</a></li>
<li><a href=#smol-flower>スモルフラワー（Smol Flower）</a></li>
<li><a href=#laava-lamp>ラーヴァランプ（Laava Lamp）</a></li>
<li><a href=#neon-light>ネオンライト（Neon Light）</a></li>
<li><a href=#caamp-fire>キャーンプファイヤー（Caamp Fire）</a></li>
</ol>

</div>

## ロッフルノーム（ROFL Gnome）

現実世界では、農作物や家畜を見守るノーム。 ゴッチバースでは、ロッフルノームはアルケミカとインスタレーションを見守ります。 幸運をもたらすとも言われているので、一度設置してみると、アルケミカの蓄えに役立つかもしれません。 そんなわけで、ロッフルノームはゴッチ・デコレーションの通にはたまらないアイテムです。

table_roflGnome

## レルムグローブ（REALM Globe）

Aavegotchiたちは、ゴッチバースの奥深くを探索し、クエストに参加し、フレンズと一緒に働いて、遠くまで旅しています。 そのため、レルムグローブは旅と他のゴッチとの共存の両方のシンボルです。 最初のデコレーション・ラッフル（装飾品抽選会）でレルムグローブを獲得することはゴッチギャングのメンバーの何人かにとっては物凄く大切なことかもしれません。

table_realmGlobe

## スモルフラワー（Smol Flower）

ゴッチバースは、明るいアルケミカの川、壮大なランドマーク、派手なデザインに富んでいます。 この美しさをどうやって1つのゴッチバース レルム区画に閉じ込められるのでしょう？ それはもちろん、スモール・フラワーを飾ればいいのです！ 数個を獲得すれば、ゴッチバース初の庭師になることも可能です。

table_smolFlower

## ラーヴァランプ（Laava Lamp）

ゴッチバースでは、儀式が重要です。 実際、あなたのゴッチは毎日一回、単独でアルケミカル・チャネリングの儀式を行うことを好みます。 ロッジがオープンしたら、仲間を呼んで共同チャネリングをすれば、より高い収穫が期待できます。 どのような儀式を行うにしても、ムードを盛り上げることが大切です。 このグルーヴィーなラァバランプは、ソロでも共同でも、どんなチャネリングセッションでも完璧な雰囲気を作ってくれるでしょう。

table_laavaLamp

## ネオンライト（Neon Light）

ゴッチギャングにとって、"GM "は単に口にするだけでなく、生き方のひとつです。 つまり、私たちが[DiscordのGMインデックス](https://web.archive.org/web/*/https://mirror.xyz/danielpartida.eth/VkvuHM4TM-RM0_eCxZTn8rM7aGPUrzE-mmc0lqNPZ3Q)でトップになったのは理由がないわけではありません。 今、あなたのゴッチバース レルム区画に、誰もが見られるように熱烈なネオン "GM "ライトを点灯させることができます。 もしかしたら、このネオンライトがメタバースGMランキングの上位に食い込むかもしれませんよ。

table_neonLight

## キャーンプファイヤー（Caamp Fire）

あなたのゴッチは、農作業とチャネリング、そしてリッキデーター退治で長い一日を終えたところです。 彼らは疲れていて、HPもかなり低下しています。 ようやく快適な小部屋に戻った彼らは、ただリラックスしてアルケミカを数え、愛されていることを実感したいのです。 そんな彼らにとって最高の場所とは？ もちろん、暖かいキャーンプファイヤーの周りです！

table_caampFire