---
author: Unintelligent Nerd
date: '2020-04-23T07:00:00.000Z'
title: 'ゴッチュスアルケミカ'
description: 'ゴッチュスアルケミカ'
contributors:
  - "unintelligent-nerd"
---

ゴッチュス・アルケミカは[ゴッチバース](/gotchiverse)の４元素のことです：

* FUD（ファッド）
* FOMO（フォモ）
* ALPHA（アルファ）
* KEK（ケック）

これらはオンチェーン上にあり、自由に取引可能なERC-20トークンです。

<div class="contentsBox">

**目次**

<ol>
<li><a href=#utility>ユーティリティ</a></li>
<li><a href=#tokenomics>トークノミックス</a></li>
</ol>

</div>

### ユーティリティ

ゴッチュスアルケミカを組み合わせて[インスタレーションやエステティカ](/gotchiverse#building-on-realm-parcels)といった構造物がクラフトできます。

### トークノミックス

**総供給量**

* FUD: 100,000,000,000（1000億）

* FOMO: 50,000,000,000（500億）

* ALPHA: 25,000,000,000（250億）

* KEK: 10,000,000,000（100億）

**アルケミカ供給の割り当て**

table_totalSupplyAllocation

**チャネリング（25%）**

アルケミカとコミュナルチャネリングの予算は、ゴッチバースの寿命を通じて分配され、**各トークンの総供給量の25％**です。過度なインフレを防ぐため、新しいアルケミカはグレートポータルの残高がその容量を下回った場合にのみミントされます（下記の「クラフトの収益分配」の項を参照）。

アルケミカの初期量については、第3章の「アルケミカ・チャネリング」の項で説明します。

**エコシステム (10%)**

[AavegotchiDAO](/dao)によって管理され、アルケミカの総供給量の10％がゴッチバースの外でのオンボーディングと流動性の活動のために確保されます。 これらのトークンは、**30年以上の期間**、権利確定契約を通じてミントされ、今後数年間、ゴッチバースエコシステム内のアルケミカの使用に予測可能性と透明性を与えるためにリリースされます。

**ゲームプレイ（15%）**

Pixelcraft Studios（ピクセルクラフト・スタジオ）とREALM（レルム）スマートコントラクトによって管理される、アルケミカの総供給量の15%は、ゴッチバースの存続期間中にゲーム内で配布されるアルケミカの予算となります。

総配分量15%のうち、33.3%（総供給量の5%）は隣接するアルケミカのスマートコントラクト「ブースト」システムを通じて配分されます。 **これらのトークンは既得権（vested）ではなく、ゴッチバースのゲームプレイを通じてのみミントすることができます。**

残りの66.6%（または総供給量の10%）は、**上記のエコシステムの割り当てと同じスケジュールで帰属し**、主にアルケミカのバブルアップ、ダンジョン、その他スマートコントラクトで分配されないゲーム内報酬に使用されます。

**パーセル区画への割り当て (50%)**

全アルケミカの50%がゴッチバースのパーセル（区画）に割り当てられ、3つのアクト（Act＝幕）すべてと各アクトでの補充が含まれます。

第1幕では全体の約25％、第2幕では15％、第3幕では10％が分配される予定です。