---
author: Coder Dan
date: '2020-04-23T07:00:00.000Z'
title: 'Предложения по улучшению игры (AGIP)'
description: 'Предложения по улучшению игры (AGIP)'
contributors:
  - "unintelligent-nerd"
---

Привет, друг! Готчи активно голосуют за предложения по улучшению игрового проекта (AGIP)! Тебе тоже нужно голосовать, чтобы было учтено твое мнение.

Сколько уже было голосований? Смотрите архивы уже проведенных обсуждений AGIP на этой странице нашей ВИКИ.

<div class="contentsBox">

**Содержание**

<ol>
<li><a href=#tap-increase-for-scaling-sprint>Увеличение числа выделяемых DAI на нужды проекта.</a></li>
<li><a href=#add-fees-to-bonding-curve>Добавление комиссионных в кривую связывания.</a></li>
<li><a href=#increase-daico-tap-for-ghst-purchases>Увеличить количество тапов DAICO для покупки GHST.</a></li>
<li><a href=#proposal-for-haunt-2>Предложение по второму поколению призраков.</a></li>
<li><a href=#give-unique-non-transferable-background-to-haunt-1-aavegotchis>Сделать уникальную расцветку для всех Готчи первого поколения.</a></li>
<li><a href=#add-fee-on-baazaar-to-support-rarity-farming>Повысить комиссию на Базаре для поддержки фарминга.</a></li>
<li><a href=#earn-xp-for-successful-signal-proposals>Добавлять очки опыта (XP) за принятые предложения по улучшению проекта.</a></li>
<li><a href=#voting-power-based-on-brs>Право голоса в зависимости от базовой характеристики черт (BRS).</a></li>
<li><a href=#voting-power-based-on-wearables--maall-price>Право голоса в зависимости от цены носимых устройств в Молле.</a></li>
<li><a href=#partnership-between-aavegotchidao--pixelcraft--and-dinoswap>Партнерство между AavegotchiDAO, Pixelcraft и DinoSwap.</a></li>
<li><a href=#name-of-aavegotchi-marketplace>Название для торговой площадки Аавготчи.</a></li>
<li><a href=#eligibility-of-ghst-usdc-lp-tokens-to-earn-frens>Право токенов GHST-USDC LP на получение FRENS.</a></li>
<li><a href=#portals-purchased-in-one-transaction>Число порталов, приобретенных за одну транзакцию.</a></li>
</ol>

</div>

### Увеличение числа выделяемых DAI на нужды проекта
**Предложение № 1 по улучшению Аавеготчи**

**О чем предложение:** Кривая связывания токенов GHST работает почти месяц. Это дает обладателям GHST возможность отрегулировать tap-механизм DAICO. Аавеготчи DAO 1.0 базируется на платформе Aragon и работает как простой DAICO, чьи участники (держатели токенов GHST) имеют право голосовать 1 раз в месяц, чтобы изменить (увеличить/уменьшить) поток средств, выделяемых команде через tap-механизм. Напомним, что DAI берутся непосредственно из кривой связывания, где в настоящее время находится свыше 7,5 млн DAI.

Предложение AGIP состоит в увеличении количества выделяемых средств с 50 000 DAI до 100 000 в месяц. Причина в том, что такого количества DAI не было достаточно, чтобы обеспечить охват всех достигнутых вех (роста сообщества, токена GHST, нужд на разработку игрового проекта). А ведь следующий период развития еще более амбициозен. Ограничения, заложенные в AavegotchiDAO 1.0, предусматривают выдачу только 50 000 DAI, а в первом предложении закладывается необходимость увеличения этой суммы до 100 000 DAI.

Дополнительные 50 тыс. DAI будут распределены по таким четырем категориям:
* Фонд разработчиков для привлечения новых разрабов.
* Средства на маркетинг, дизайн и разработку.
* Расширение экспансии Аавеготчи.
* Вознаграждения сообществу (для артистов, бардов) за вовлеченность в проект.

**Период голосования:** 15 - 19 октября 2020

**Результаты:**

table_agip1

[Ссылка для голосования на Aragon UI](https://client.aragon.org/#/aavegotchi/0xf63e1edbcb3be8d5fb124f4a228f5412f48e5ae7/vote/0/)

<hr />

### Добавление комиссионных в кривую связывания
**Предложение № 2 по улучшению Аавеготчи**

О чем предложение: Кривая связывания выступает в роли основного источника ликвидности GHST. В настоящее время как покупатели, так и продавцы, могут совершать сделки без комиссий.

Даже в особо крупных размерах.

Идея данного предложения состоит в том, чтобы добавить комиссию до 0,3%.

Внести изменения можно, подправив функцию `updateFees` на кривой связывания. Но нужно ли это? Выбор за членами Аавеготчи DAO.

Средства, полученные от комиссий, будут перечислены в сокровищницу DAO по адресу 0xffe6280ae4e864d9af836b562359fd828ece8020 и пойдут на нужды DAO.

**Период голосования:** 18 - 21 января 2021

**Результаты:**

table_agip2

[Ссылка для голосования на Aragon UI](https://client.aragon.org/#/aavegotchi/0xf63e1edbcb3be8d5fb124f4a228f5412f48e5ae7/vote/1/)

<hr />

### Увеличить количество тапов DAICO для покупки GHST
**Предложение № 3 по улучшению Аавеготчи**

**О чем предложение:** В развитии экосистемы Аавеготчи решающую роль играют вознаграждения игроков и поставщиков ликвидности. Благодаря выделяемым средствам игровой проект становится самодостаточным за счет высокого объема торгов и экономической активности.

Регулярно, когда токены GHST тратятся в экосистеме Aavegotchi, 33% их автоматом передаются на сжигание. Важно то, что, в отличие от большинства криптовалют, сжигание токенов GHST (за исключением кривой связывания) не влияет на общее предложение GHST, так как токены сохраняются в качестве DAI внутри кривой связывания.

Сжигание позволяет фиксировать DAI внутри кривой связывания, создавая большой резерв и, попутно, стабилизируя стоимость GHST.

Компенсацией сжигания, из-за которого GHST может постепенно превратиться в стейблкоин, будет увеличение ежемесячного трансфера GHST в DAI до 150 000 токенов. Это положительно повлияет на резерв кривой связывания, а также предоставит дополнительные 50 000 DAI в месяц на нужды проекта. Их можно будет тратить на вознаграждения игроков и стимулы поставщикам ликвидности.

**Период голосования:** 18 - 21 января 2021

**Результаты:**

table_agip3

[Ссылка для голосования на Aragon UI](https://client.aragon.org/#/aavegotchi/0xf63e1edbcb3be8d5fb124f4a228f5412f48e5ae7/vote/2/)

<hr />

### Предложение по второму поколению призраков
**Предложение № 4 по улучшению Аавеготчи**

О чем предложение: 10 000 порталов, вполне вероятно, очень мало для удовлетворения спроса, имеющегося на Готчи. Потому в ближайшее время может понадобится запуск Готчи второго поколения, чтобы все желающие смогли получить призраков. В данном AGIP есть четыре разных варианта, которые могут выбрать голосующие. Среди них также есть отказ от создания очередного поколения призраков.

Подробности читайте [тут](https://aavegotchi.medium.com/vote-when-haunt-2-making-haunts-more-unique-d975cbda4772).

Вариант 1: На 1 месяц запрет на ввод второго поколения призраков. Далее, предложение может быть пересмотрено.

Вариант 2: 10K порталов, ценой по 100 GHST каждый, 1 на txn.

Вариант 3: 25K порталов, ценой по 100 GHST каждый, 5 за txn (с более крупным налогом).

Вариант 4: Пресейл, в рамках которого каждый зарегистрировавшийся кошелек может получить 1 портал в обмен на 100 GHST. После завершения периода регистрации порталы будут созданы и переданы владельцам.

**Период голосования:** 17 - 24 марта 2021

**Результаты:**

table_agip4

**Предложение по запуску не принято. Выпуск второго поколения призраков пока откладывается.**

[Ссылка для голосования на Snapshot](https://snapshot.org/#/aavegotchi.eth/proposal/QmNqRry73rWXb9tdyHummihcK58ga83Ru15AJRF3beFJ35)

<hr />

### Сделать уникальную расцветку для всех Готчи первого поколения
**Предложение № 5 по улучшению Аавеготчи**

О чем предложение: Если у вас есть желание, чтобы Готчи второго поколения отличались от первого, и новые призраки не обесценили уже существующих, нужно разграничить Готчи разных поколений.  Это поможет идентифицировать призраков и наделить представителей одного поколения сходными чертами. Отметим, что данное предложение было тепло встречено сообществом и получило поддержку.  Также, как отметили разработчики, независимо от вердикта членов DAO по этому вопросу, все призраки будут пронумерованы номером поколения для быстрой идентификации. Суть данного предложения в том, чтобы у призраков разных поколений появился неизменный фон, который бы помещался в слот для экипировки.

Подробнее о предложении читайте [тут](https://aavegotchi.medium.com/vote-when-haunt-2-making-haunts-more-unique-d975cbda4772).

Вариант 1: Только первое поколение призраков должно иметь отдельный фон.

Вариант 2. Каждое поколение призраков должно отличаться расцветкой.

Вариант 3. Ни то, ни другое, оставьте как есть.

**Период голосования:** 17 - 24 марта 2021

**Результаты:**

table_agip5

[Ссылка для голосования на Snapshot](https://snapshot.org/#/aavegotchi.eth/proposal/QmfBrnUmfsX57vXWchr1mUNkqMWNeF6edEqdQq11MCvMHJ)

<hr />

### Повысить комиссию на Базаре для поддержки фарминга
**Предложение № 6 по улучшению Аавеготчи**

**О чем предложение:** Награды SZN1 для игроков делают необходимым введение дополнительной комиссии для сделок на Базаре.

Сейчас 2 процента взимаемых средств передается Pixelcraft, а один процент поступает в сокровищницу DAO. В пользу фармингового пула средства не предоставляются. Поэтому есть предложение увеличить сборы на Базаре на 0,5 процента и направить их на пополнение копилки Rarity Farming.

Подробнее о предложении смотрите [тут](https://aavegotchi.medium.com/core-proposal-agip6-add-0-5-fee-on-baazaar-to-support-rarity-farming-5bf923c7f528).

Вариант 1. Да, увеличим комиссию на полпроцента (с 3 до 3,5%).

Вариант 2. Комиссия останется неизменной.

**Период голосования:** 7 - 13 апреля 2021

**Результаты:**

table_agip6

[Ссылка для голосования на Snapshot](https://snapshot.org/#/aavegotchi.eth/proposal/QmPUueFJwpCz6rBiucnBYPLxTv2tetzxXWwCi2gSQFMJMW)

<hr />

### Добавлять очки опыта (XP) за принятые предложения по улучшению проекта
**Предложение № 7 по улучшению Аавеготчи**

**О чем предложение:** До нынешнего времени, несмотря на большое количество сигнальных предложений, ни одно не смогло преодолеть планку кворума. Напомним, что кворум — 20%. Популярнейшее предложение от @JG по поводу фарминга собрало чуть более 11 процентов (2 млн GHST). Хотя команда решила воплотить это предложение в жизнь, сделав его основным предложением. После обновления до Core кворум был преодолен за сутки.

Это объясняется вполне очевидными причинами. Дело в том, что слепки блокчейна сейчас немного хаотичны, а некоторые предложения не в полной мере соответствуют предложенному шаблону. Однако, если ввести награду за голосование (20 очков опыта/XP) для вашего Готчи, — это может исправить ситуацию.

Также предлагаем добавить награду в 10 XP тем, кто проголосовал за успешные сигнальные предложения, в дальнейшем ставшие основными предложениями.  Если у игроков не будет награды, может появиться большое число предложений низкого качества, что ничего не даст игре и геймерам.

Даже если учесть, что 10 XP — это мало, все же многие согласятся регулярней просматривать сигнальные предложения и голосовать за качественные, имеющие высокие шансы на достижение кворума. Активность сообщества — отличный показатель для экосистемы и DAO, и если пойти людям навстречу и назначить награду, то это положительно повлияет на игровой процесс.

Если данное предложение достигнет кворума, то Готчи, проголосовавшие “За”, сразу получат по 10 XP!

Смотрите подробности по AGIP [тут](https://aavegotchi.medium.com/vote-agip7-earn-xp-for-successful-signal-proposals-d5eafdb93aae).

Вариант 1: Да, если сигналки превратятся в основные, Готчи получат XP.

Вариант 2: Нет, не нужно добавлять очки опыта (XP) в качестве награды за голосование.

**Период голосования:** 12 - 18 мая 2021

**Результаты:**

table_agip7

[Ссылка для голосования на Snapshot](https://snapshot.org/#/aavegotchi.eth/proposal/QmctiApzKZHoVsSpzWVfMVL1abRTUNXsoipupNGS52gEuZ)

<hr />

### Право голоса в зависимости от базовой характеристики черт (BRS)
**Предложение № 8 по улучшению Аавеготчи**

**О чем предложение:** Добавить Готчи право голоса в зависимости от показателя базовой редкости черт из расчета 1 GHST за BRS. Без учета BRS экипировки.

Подробнее о предложении можно узнать [тут](https://aavegotchi.medium.com/vote-agip8-and-agip9-give-voting-power-to-aavegotchis-and-wearables-9c113373a0a2).

Вариант 1: Да, предоставить право голоса.

Вариант 2. Нет, Готчи не должны иметь право голоса в зависимости от уровня BRS.

**Период голосования:** 11 - 17 июня 2021

**Результаты:**

table_agip8

[Ссылка для голосования на Snapshot](https://snapshot.org/#/aavegotchi.eth/proposal/QmZnzgvkEzHvwkYPGLFQLtVvvoMzBXPWhznux1udHzbUim)

<hr />

### Право голоса в зависимости от цены носимых устройств в Молле
**Предложение № 9 по улучшению Аавеготчи**

**О чем предложение:** Готчи должны получать дополнительное право голоса, зависящее от имеющейся в их арсенале экипировки.

Подробнее о предложении можно узнать [тут](https://aavegotchi.medium.com/vote-agip8-and-agip9-give-voting-power-to-aavegotchis-and-wearables-9c113373a0a2).

Вариант 1. Да, Готчи должны иметь право голоса, зависящее от объема средств, потраченных на экипировку в Молле.

Вариант 2. Нет, право голоса для экипировки не требуется.

**Период голосования:** 11 - 17 июня 2021

**Результаты:**

table_agip9

[Ссылка для голосования на Snapshot](https://snapshot.org/#/aavegotchi.eth/proposal/Qmat7jeAS1W3BBq7yDi2jkHjNoywmUEfrF2FdPiS9CcGHa)

<hr />

### Партнерство между AavegotchiDAO, Pixelcraft и DinoSwap
**Предложение № 10 по улучшению Аавеготчи**

**О чем предложение:** снижающаяся ликвидность токенов GHST на Quickswap пугает многих игроков, так как они меньше зарабатывают за предоставление ликвидности пулам. Чтобы не выделять больше ликвидности, разработчики Аавеготчи решили наладить партнерство с агрегатором ликвидности DinoSwap. На поощрение будет выделено GHST на сумму в 200 тыс. долларов.

Подробности по предложению смотрите [тут](https://dao.aavegotchi.com/t/ghst-liquidity-rewards-on-new-launch-pixelcraft-dao-collaboration/1804).

Вариант 1: Да, голосуем за сотрудничество с DinoSwap.

Вариант 2: Нет, голосуем против сотрудничества с Dinoswap.

**Период голосования:** 13 - 20 июня 2021

**Результаты:**

table_agip10

[Ссылка для голосования на Snapshot](https://snapshot.org/#/aavegotchi.eth/proposal/QmV3xdUskpTtd6JYyCgV7tjWeBGira2ZPFcdk2YDy3UPHE)

<hr />

### Название для торговой площадки Аавготчи
**Модель DApp Snapshot**

**О чем предложение:** Как должна называться площадка для купли/продажи NFT на Polygon?

Решение нужно принять в ближайшее время, так как запуск не за горами!

Итак, как же мы будем именовать вторичный рынок на Полигоне?

Выбор A: Баазар.

Выбор B: Мааркет.

Вариант C: Не нравится ни один вариант.

Кворум для этого предложения составляет 500 тыс. GHST. В случае, если проголосует меньше игроков, Pixelcraft назовет торговую площадку методом случайного выбора, как в случае с короткой спичкой или соломинкой!

Начинайте придумывать альтернативы!

**Период голосования:** 8 - 11 февраля

**Результаты:**

table_marketplaceName

[Ссылка для голосования на Snapshot.](https://snapshot.page/#/aavegotchi.eth/proposal/QmRiRaQuwLuNr88yxvX61vtKM56NrY3KaMk4bk6w7g47fy)

<hr />

### Право токенов GHST-USDC LP на получение FRENS

**Модель DApp Snapshot**

**О чем предложение:** Должны ли поставщики ликвидности для пула GHST-USDC LP получать награду в FRENS?

Миграция ликвидности на Polygon прошла успешно. Уже переведено свыше 8 миллионов GHST. Однако, как ни прискорбно, ликвидность GHST-USDC пока еще мала и не дает совершать большие объемы сделок в валютной паре USDC/GHST на Quickswap.

We believe one way to remedy this is by adding GHST-USDC as a pair eligible for FRENS on [https://aavegotchi.com/stake-polygon](https://aavegotchi.com/stake-polygon). Как в случае с GHST-QUICK и их токеном stkGHST-QUICK, можно выпустить специальный токен stkGHST-USDC, на который будет начисляться награда на Quickswap, если команда биржи одобрит этот процесс.

Так как это решение имеет большое значение для экосистемы, то оно идеально подошло для первого голосования по Snapshot на Polygon.

Кворум для этого предложения составляет 500 тыс. GHST.

Отметим, что условия начисления наград за стейкинг GHST и GHST-USDC будут идентичными, так как временные потери минимальны, а комиссии значительные.

**Период голосования:** 8 - 11 февраля 2021

**Результаты:**

table_ghstUsdcLp

[Ссылка для голосования на Snapshot](https://snapshot.page/#/aavegotchi.eth/proposal/QmUpXPA5JF4ed9GUy5hNUTA7rT7VQjL7QXUTSxbtLQ1RqA)

<hr />

### Число порталов, приобретенных за одну транзакцию

**Модель DApp Snapshot**

**О чем предложение:** Какое количество порталов можно приобрести за одну транзакцию?

Обсуждение этого вопроса было жарким. Пора голосовать! Популярнейшими предложениями стали 1, 5 и 10 порталов на одну транзакцию.

Наш друг [@coderdannn](/team#coder-dan) также добавил возможность введения налога для тех, кто хочет купить большое количество порталов за одну транзакцию. Им придется заплатить более высокую цену. Все порталы предлагается разделить на такие уровни:

* 0–5: 100 GHST каждый.

* 6-15: 200 GHST каждый.

* 16-25: 300 GHST каждый.

По числу порталов на одну транзакцию голосуем за такие варианты — 1, 5, 10 и 25 (без налога).

Заставь работать свой токен GHST. Проголосуй!

На голосование отводится 72 часа. Минимальный кворум: 10% от GHST на Matic (~ 1,1M GHST).

Ветка обсуждения на AavegotchiDAO 👇

[https://dao.aavegotchi.com/t/how-many-portals-should-be-bought-in-one-txn/17](https://dao.aavegotchi.com/t/how-many-portals-should-be-bought-in-one-txn/17)

**Период голосования:** 23 - 26 февраля 2021

**Результаты:**

table_portalsPurchased

[Ссылка для голосования на Snapshot](https://snapshot.page/#/aavegotchi.eth/proposal/QmUhKcn5YjKAPeGA1SfKQkNfw3P3hGRPgSGnTJGsfzw4Xi)