---
author: Coder Dan
date: '2020-04-23T07:00:00.000Z'
title: 'Геймплей'
description: 'Введение в игру Аавеготчи'
---

Игровой проект Аавеготчи умело комбинирует элементы DeFi и NFT, обеспечивая интересный и нетривиальный геймплей.

<div class="contentsBox">

**Содержание**

<ol>
<li><a href=#ghst-token>Токен GHST</a></li>
<li><a href=#portals>Порталы</a></li>
<li><a href=#wearables>Экипировка.</a></li>
<li><a href=#rarity-farming>Фарминг.</a></li>
<li><a href=#minigames>Мини-игры.</a></li>
</ol>

</div>

## GHST token

GHST является токеном управления и базовой валютой экосистемы Аавеготчи, с помощью которой геймерам становятся доступны самые потрясающие игровые функции. Например, можно заниматься стейкингом GHST и получать FRENS, которые обменивать на лотерейные билеты.

За них можно выигрывать и покупать порталы и экипировку, зарабатывать больше GHST (скоро!) И это далеко неполный перечень возможностей. Приобрести токены GHST можно из кривой связывания Авеготчи или на удобной для вас бирже.

## Порталы

Это [устройства](https://wiki.aavegotchi.com/en/portals), необходимые для того, чтобы вызвать Готчи и начать играть в Аавеготчи. При открытии портала генерируется десять различных призраков по случайному сценарию. Они имеют рандомные характеристики и нуждаются в залоге, который повысит их внутреннюю ценность. Залог делается в токенах стандарта ERC20, поддерживаемых Aave, или [аТокенах](https://wiki.aavegotchi.com/en/atokens).

Продаются порталы в приложении Aavegotchi dApp или на внешних NFT-рынках, например — OpenSea. Стоимость составляет 100 GHST.

## Элементы экипировки

[Носимые устройства](https://wiki.aavegotchi.com/en/wearables) — также важная часть игрового процесса. Экипируя Готчи, можно повысить его показатели базовой редкости и изменить черты, что положительно влияет на прохождение мини-игр и фарминг.

Носимые устройства можно покупать на первичном (Молл) и вторичном (Базар) рынках, а также выигрывать в [лотерею](https://web.archive.org/web/*/https://aavegotchi.medium.com/aavegotchi-raffles-a-frenly-guide-66f624c9bc60), покупая специальные лотерейные билеты.

## Фарминг

Данный [процесс](https://wiki.aavegotchi.com/en/rarity-farming#final-rarity-score) является одной из мини-игр, цель которой — сделать своего Готчи одним из самых редких, получая за это награду в GHST. Стоит учесть, что на показатели призраков влияют не только базовые характеристики перса, но и его экипировка. Она может как улучшать, так и ухудшать черты.

Награды за фарминг выдаются регулярно (по прошествии периода, определенного AavegotchiDAO). Владельцам самых редких призраков начисляется вознаграждение в токенах GHST.

## Мини-игры
