---
author: Unintelligent Nerd
date: '2014-04-26T22:00:00.000Z'
title: 'Опыт Готчи (XP)'
description: 'Узнайте все об опыте своего Готчи на этой странице!'
contributors:
  - "unintelligent-nerd"
---

Уровень вашего Готчи неуклонно растет по мере того, как они получают очки опыта (XP). Сколько опыта нужно для перехода на следующий уровень? Мы подготовили для вас детальную статистику.

<div class="contentsBox">

**Содержание**

<ol>
<li><a href=#formula>Формула.</a></li>
<li><a href=#experience-table>Таблица очков опыта.</a></li>
</ol>

</div>

## ФОРМУЛА
Опыт призрака рассчитывается по формуле:

(Текущий уровень ^ 2) ÷ Константа, где Константа = 0,02

## Таблица очков опыта

В нижеприведенной таблице вы можете проследить зависимость между уровнями Готчи и количеством очков опыта.  В ней используются такие термины:

* Текущий уровень: тот уровень, на котором находится ваш Готчи.
* Следующий уровень: переход на этот уровень будет осуществлен после набора должного числа очков.
* XP: количество очков опыта для перехода на следующий уровень.
* Разница: на сколько очков опыта отличаются предыдущий и **следующий** уровни в игре.
* Константа: фиксированное значение, необходимое для нахождения искомого числа очков опыта, которых не хватает до перехода на следующий уровень формулы.

Максимально возможный для Готчи на данный момент уровень - 99-й. Если поступит предложение на голосование в [Аавеготчи DAO](/dao), этот показатель может быть пересмотрен.

*Примечание. Все Готчи стартуют с первого уровня. Нулевой уровень введен в формулу, чтобы все желающие могли использовать формулу и самостоятельно просчитать XP.*

table_XP

